---
layout: article
title: "2012年-上"
description: "EverMemo"
category: tea
tags: []
image:
  feature:
  teaser: tea_b.jpg
  thumb:
---

> 2013-05-22

我喜欢读书但不知道从什么时候开始的。  

其实真正的名著我读的很少，看似博览全书，但是惭愧的是我连最基本的四大名著都没读完过。  

我读书很杂，越是热门的越是不去看。在我小学到高中时这段时间是读书最频繁和最丰富的。其中大量的书籍来自我的一个舅舅，他年轻时参加过北京首都图书馆建造工作，另外我舅舅也爱读书特别喜欢历史小说，所以当时就从北京带回来了几大箱子的书，甚至把一部分工资都换了书，当然这些书也丰富了我那个淘气的时代，算是我的三味书屋吧。这些书中大多数的都是一些建改革开放前出的没有被阉割的书，作者也是五四运动带起来的真正的为了自己文学事业奋斗的新青年，当然现在看来都是大师。售价才几分钱，贵的才几毛钱。这些书里，看的最少的有两本，其一是蔡东潘先生著作的《两晋演义》，还有就是一本《周作人散文精编》。前者是竖版右排的文字看的我头大，而且那种发黄的纸张我觉得我这么毛躁肯定会弄烂掉，就一直放在书柜没有细看。后者是我那时不喜欢散文，喜欢小说，尤其是古代小说，字里行间透着份厚重，侠骨柔肠很是洒脱。至于散文，总觉得节奏很慢，看完感觉什么都不是，可能要长大可以静下心才能看得进去。    

后来喜欢看韩寒的书，很奇怪，不是因为内容多叛逆，话题多么猛烈就跟风的喜欢和膜拜，更多的是，他的东西和我之前读的书很像。后来才知道可能里面有一些致敬林语堂先生的东西让我很共鸣吧。那个时候，有一本也是我花钱买过的书就是陆幼青的《死亡日记》，原因是被里面一段话深深的打动，应该是十年前2002年的事吧。  

2012年1月1日至今，新浪微博上发布原创非转发微博306条，Evernote笔记56条。人人网已清空注销，多少文字未知。作画0副。  

一年来，唯感情是经历最重要的一年。除了酒精与工作，让我安静下来的就是那满满的回忆。像儿时读的那些书，虽然多数都是只看过一遍但至今难忘。现在开始看散文，也就顺理成章了。

周先生的《永日集》里有一篇《关于失恋》的文章。其中有一句借他人之话评王品青，"既不能令，又不受命”。八十年多年前的公子哥也无非尔尔，但这八个字颇为震惊。所形容的与我经历的何其的想象，区别只是我没有为情故而自亡。让我记住缺点总是要被它绊倒摔得一脸是血才长记性记得住。

记得是在初中时，当时贪玩电脑游戏，放学后就一直打游戏没有回家，晚上住在同学家，也没有通知家里。第二天一早上学就看到我母亲站在教室门口，一脸焦虑，更让震惊的是由于我一夜未归，母亲一夜白发，当时就哭了。这是我最自责也是最后悔的事，那之后不管我在哪里，去哪里都要挂个电话告诉她我在哪里。焦虑的等待或者期盼的过程都一种煎熬。

另外一件让我后悔的事就是今年上半年发生的事情了。

119路无情的碾过。

我始终认为家庭是一个人的根本，抛开家庭单谈个人，片面而不严谨，更不可信赖。家庭的意义我有了新的认识。

这上半年发生的事情，弥漫在脑海，发酵在心里，只是味道苦涩而甘洌，让人深醉，不知所云，不知所，不知麻痹，不知满是，云，的代价，伤痕。呕吐了一地，跪倒在地上，这沾满全身的呕吐物，充满了刺鼻的腥味。意气用事与生活干杯，被灌的一塌糊涂，翻涌上来的许多是悔意。

60度的浓香纯酿也好，老外的芝华士也罢，推杯换盏，聒噪浮躁中，理性与人性的湮灭。
