---
layout: article
title: "其乐无穷"
description: "movie"
category: beer
comments: true
tags: []
image:
  feature:
  teaser: ice-cream_b.jpg
  thumb:
---

学生时期的最后一个暑假，在学校打地铺睡会议室帮老师做科研。那个夏天，把每个去工作的学长送到了44路公交站牌，在教学楼的天台看中原西路的车水马龙，和重修一号楼的民工围着室内体育场跑步，看学弟在小西湖里洗澡，用会议室的投影仪看开心时刻，去农贸市场吃五块钱一大碗的炒面，每次老师来的时候，还可以去吃顿好的，然后再给塞上下一周的生活费，是良师亦老友。一个暑假，除了卖胡辣汤的姐姐，没有人和我说话。在淘宝做一些小买卖，p图定制体恤、马克杯和鼠标垫，在Ubuntu系统下开发一款软件挣了一万块。  

然后暑假结束了，学弟来报道，打趣说：  
“学长，你怎么还在学校”，  
我说，  
学长要走啦！  


在北京的第一份工作，和朋友创业，互联网健身行业，做俱乐部的聚类APP，每个月到手可以拿到8000块。住在公司对面的小区，每天从醒来到开始工作只需要五分钟，还能吃七个小笼包子或者一个山东煎饼。  

周末会去三公里外的超市买一些水果，或者看一场电影，工作日加完班会去通惠河边找个没人的地方唱会歌，再无聊了就去传媒大学溜一圈。  

十二月，北京为我下的，第一场雪，公司的项目没什么进展，我打算离开了。  

我给联合创始人打了一个电话，简单的说明了意图，几天的工作交接，最后一晚，在办公室敲了一个通宵的代码，用自己的方式和这家公司分道扬镳。  

团队散伙的时候创始人把我叫去聚餐。看着一起奋斗过的兄弟讨论各自日后的打算，多希望每一群为理想而奋斗的人都可以如愿以偿。  

圣诞节前后，入职第二家公司，整层楼是一个大开间，聊个qq都会觉得羞哒哒。每天要花一个半小时从八通线挤到一号线，然后换乘十号线，最后转854公交。北京的早高峰有多挤呢，如果能在三辆地铁之内被推进地铁，就一定要在关门前跟后面推你的兄弟说一声谢谢。大概10点之前能到公司，剩余的时间就在站立会和需求讨论会中度过，早的话还可以刷一刷当天的技术头条。  

大学老师找到我，帮郑州x航院贾姓老师做一个项目，难度不大，报了价，工期比较急，谈妥了两周，一万二。熬了几晚如期交付，结果两年过去了钱只付了一半，几次打电话催款徒劳之后把那个人渣拉黑，附言“人民教师，呵呵呵”。  

第一份租房合同到期，用一个邮政袋子把行李从东五环搬到北五环再往北再往北，和大学同学合睡了一个月，村里的大哥每个月的第一天都要在村口拦着收保护费俗称卫生费，声势浩大。然后他女朋友就来了，抢走了我的床位。我搬到了公司附近，房租很低，第一天晚上，看见门缝里塞了字条，字太烂，没看清楚写的什么。第二天房东就换了锁，才知道房东和中介合同早就过期，几乎每一个北漂都经历过黑中介的事情，教育的缺失，也是现实生活的第一课，对合同锱铢必较，也算圆满了。  
中介的门被挤爆了，人家超吊的，也不跑。后来我知道了，门缝里的纸条是房东留下的，写的是：中介是骗子。  


这一呆就是三年。后来几年早上开始不太去上班，工作内容充实而又反反复复。很多记忆深刻的人和事情，有些人告诉我工作要有狼性，有些人说我对同事要求太高，自己成长的同时，也要允许别人成长，有些人看到我状态不好会给我推荐几本书，而更多的人则是用他们的日常，告诉我应该如何应对职场。每个同事离职都会请一顿饭，也数不清到现在吃了多少顿离职餐，总之和我一起来的同事走了，后来来的人也走了。  

再加上中间发生了很多很压抑的事情，有很长一段时间把生活过的很糟，于是游山玩水倒是乐此不疲，去哈尔滨看冰雕，在漠河添柱子，去草原骑马，在西北环线狂飙，在无人区追寻水上雅丹，去沙漠穿越、听音乐节，去崇礼滑雪，去北戴河过周末，去重庆吃火锅，去雪山感受秋天的童话…  


我在机场辅路旁边的小树林唱B哥的天空之城，发现京密路和通惠河的拐角是那么的相似。给老爸打了个电话，然后去撸串，五区底商扇贝烤的真让一个胖子感到绝望，夏天，每一个夜晚都不会被辜负。  

你和我在一起的第1003天，北京。又该停下来，问问自己，之后很长的一段时间，我要成为一个什么样的人。
