---
layout: article
title: "<生命觉者>观后感"
description: "EverMemo"
category: beer
comments: true
tags: []
image:
  feature:
  teaser: ice-cream_b.jpg
  thumb:
---


他是典型的目标型人。所谓目标型人就是清晰的知道这辈子为什么而活。自己的人生使命是什么，终生愿意为什么而奋斗。在他四岁的时候就确定了自己这辈子要画画。他重新给我们定义了，人不是寿命终结才离开地球，而是完成了人生目标时就可以毫无遗憾地离开--他说自己完成100本东方智慧的漫画之后，就可以了无挂碍地离去。

大部分人没有目标，正如在高速公路上，都想开得比别人快一点，但却不知道要去哪里，因此，开的再快，也永远到达不了目的地。大多数人不敢有目标，不敢做自由的人，因为社会评价一个人的标准是钱，是物质的成功，所以他们只能奔着这个标准而失去了自我，成为金钱的奴隶，成为世俗观念的奴隶，人云亦云，朝着社会主流的期望值去活一辈子，而忘了问自己的内心到底想要什么。验证标准很简单，很多人并不喜欢现在的工作，只要有工资更高或更清闲的工作，他们会马上跳到其他甚至完全不一样的工作领域去，他们天天盼着下班，盼着放假。真正有目标的人，他不会为了钱或是他人的眼光而去做其他不相关的事情，他不会觉得苦，觉得累，只要能朝目标更进一步。就如寿司之神，他讨厌放假，因为他的目标是要做最好的寿司，而放假跟他的目标无关。就如山长，他要做全世界最好的大学，所以他没有节假日，时时刻刻都在奔着这个目标前行。就如程学才老师，他要做50万人次新教育的推广，所以即使自掏腰包，牺牲休息时间，只要有邀请他都会尽量的赶到。

即使有些人好不容易有了自己的梦想，大部分却没有坚持追求目标的执着，不肯下苦功夫，遇到一点点挫折就轻易的放弃了。

我以前也从来没想过人生目标这回事，亦步亦趋，浑浑噩噩的活着。自从接触山长的理念以后，我花了几年的时间去思考自己这辈子到底要干什么？在今年年初的时候，我终于确定下来（是什么就不在这里讲了）。具体原则是，穷则独善其身，达则兼济天下，我希望花上10年甚至几十年时间去好好沉淀自己，等积累了足够的能力就达成我的目标。如果到最后还是没能力完成，那也毫无遗憾，毕竟我努力过，只要这辈子是开心的，是追随自己内心而活的，没有给这个社会与周围的人添加太多麻烦，那也活的很知足了。

2.蔡志忠是一个极致精神主义者，完美主义者，追求止于至善。他说：不懂庄子不是罪恶，但不懂又要画，就是罪恶。他说：有一天，有人诸子百家画的比他好，他就不再画诸子百家了。说明他有着极强的荣誉观，凡事要做到最好，否则不如不做。所以他要画庄子，得先成为庄子。要画诸子百家，先把99%的时间去研究诸子百家，把它搞透才画。蔡志忠曾经对自己的状态记录了五年。深知自己什么时间段状态最好，最清醒，然后把这最宝贵的时刻拿来创作。有这种极致精神所在，无论做哪一行都一定会做得很成功。其实每个人天生就有做到最好，更圆满的生命本质追求。这就是游戏为何如此让人沉迷的其中一个原因，因为在现实中找不到成就感，或者实现起来太困难，于是就到虚拟世界中去，以求获得凌驾于万人之上的成就感。我常常见到有些人为了提升一点点攻击力，在游戏中一掷千金或日夜奋战的。只可惜这些人的极致精神没能用到现实生活中去。

 3.佛家说，凡人畏果，圣人畏因。蔡志忠说，大家都只想要和马云一样有钱，但从来不想有没有马云那么好的外语，那么好的情商，那么强大的人际沟通能力，那么超强的眼光。生活中因为马云离我们太远，所以周围人不会拿马云作为标杆，但是会很常说身边某某人好有钱。这种思维是完全一样的，只盯着别人有钱这个结果，却从来不研究他为什么有钱。只想与成功人士一样有钱，但却从不肯像成功人士那种努力锻造自己的品质。这无异于痴人说梦。今日学堂一直在研究别人成功的原因，从因上着手。按照自然规律，按照种瓜得瓜的天道，按因果论，只要在因上下功夫，结出想要的果实自然不是难事。蔡志忠还常谈到要清楚自己的筹码。就是说，你想与某人一样成功，你拥有与他一样的筹码吗？你的筹码是什么？打好自己的筹码，做自己喜欢的事，擅长的事，成为最好的自己，也是一种成功。卖油郎会比神箭手更受欢迎，不一定要做主流价值观（如成功商人）认可的事。

 4.他有一个很有意思的誓，诅咒自己逢赌必输，逢担保必出事，逢投资必亏损。可见，他有很强的自我约束力，不想通过赌博不劳而获。不做超过自己能力范围的事。

 5.蔡志忠著名的时间积分理论。把越大块的时间花在一个事情上面成就越大。而当把时间无限分割，碎尸万段，最后的效率等于0。这就是专注的力量，置心一处，置身一处，集中优势兵力突破一门。这也是今日学堂为何能四个月突破一门外语的原因。我们从小学，甚至幼儿园就开始学外语，但到了大学毕业依然是聋哑英语，主要就是时间碎片化，效率太低导致。梁冬说为什么很多人看起来都是那么的忙，但最终却没有什么成就？就是因为他们的精力被太多无谓的事情给分散掉了，被太多外在事物所牵引，无法专注于目标上面。每个人的生命与精力其实都差不多，为何成就差异如此之大？其根本原因就在于对时间的利用上面。达里奥说，我所见的成功者没有一个天赋秉异的。这世界上天才真的不多，成功者更善于利用时间，把大块时间用于完成目标上。而平庸者看看电视，玩玩游戏，打打麻将，刷刷朋友圈，看看八卦新闻，忙得不得了，哪里还有时间去实现自己的目标呢？就像我的几个侄女，她们在这个年龄段可以说是学习效率最高，记性最好的时候，但是因为没有目标，空闲时间要么发呆，要么八卦，要么看动画片，要么玩一些很没有质量的游戏，把大把宝贵的时间白白浪费掉了。这也是多数孩子的一个状况。而在此时新教育的学生无时无刻不在提升自己，这就是人与人之所以有巨大差别的核心原因。蔡志忠同时精通那么多东西，是因为他习惯于孤独，不在无谓的事情上消耗精力（如各种应酬），能把大块时间集中突破一个东西，效率远远比常人高。我的生活越来越简单，对很多生活细节进行了优化，只做必要的事情，就是希望能将时间更集中的有效利用起来。

 6.蔡志忠说，我有8百多万台币，足够吃方便面到85岁。又说我两个馒头就可以过一天，不需要为钱财，为美食去委屈自己的心智。可见，他对物质的要求极低，能满足基本的生理要求即可。这种人不可能为了五斗米而折腰，不会为了赚更多的钱而去做自己不喜欢的事。他说他36岁开始就不再切割生命去换钱。而现实生活中，有多少人根本不敢谈理想，切割一辈子的生命去换钱，去与不喜欢的人共事，去做自己不喜欢的工作。并不是物质真的如此缺乏，而是没有勇气活出自己，或因为无明，或物质欲望太大导致。

 7.蔡志忠说，我心里想的和行为是一致的，一定没有时间差。这就是知行合一，强大的执行力。做到知行合一确实非常难，就如我自己，明明知道不好，有时也会忍不住堕落，浪费时间去做无谓的事情。会偷懒，会给自己找各种不精进的理由。想到了却常常做不到或是做的不彻底。这是我非常需要改进的地方。

 8.犹太人的价值观：在将死的时候，他们会祈祷，神啊，希望将来让我降生在一个穷苦人家，让我有机会在下辈子可以有奋发表现自己的机会。这就是乾道，君子以自强不息精神的体现。人生最大的喜悦，不是拥有和消费了多少东西。而是创造了多少东西，那种成就感带来的喜悦是无法比拟的。

 9.过去的已经过去，未来的遥不可及。我们能把握的唯有当下。当下这一刻活出自我，止于至善。这就是应无所住而生其心，就是禅定，就是专注，就是置心一处。时间空间都仿佛停止，宇宙似乎只剩下你一个人。进入这种状态，做事的效率毫无疑问是最高的。人很容易在学习与做事的时候分神，不是回忆过去就是畅想未来，胡思乱想，就是不能专注于当下。所以表面看上去花了很多时间却收获甚小的原因。
