---
layout: article
title: "2021上 一份特别的挣扎"
description: "EverMemo"
category: beer
comments: true
tags: []
image:
  feature:
  teaser: ice-cream_b.jpg
  thumb:
---

造成情感共鸣的除了生 死 爱，还有共同的经历。   
逃离的飞机上草草翻看《规模》一书，几乎从各个视角描述事物发展和衍生的共同性，在我这个阶段实在觉得无趣。   
前几天累到想死的时候凭经验觉得大概已经到了短期的一个谷底，后来发生的事情印证：**永远不要抄底。    


以下节选《创业维艰》 第四章-陷入绝境

人们总是问我：“当一名成功的CEO的秘诀是什么？”遗憾的是，根本没有秘诀。如果说存在这样一种技巧，那就是看其专心致志的能力和在无路可走时选择最佳路线的能力。   
与普通人相比，那些令你最想躲藏起来或干脆死掉的时刻，就是你作为一名CEO所要经历的不同于常人的东西。在本章的剩余部分，我将提供一些经验，告诉大家在不退出或辞职的情况下，如何通过努力奋斗获得成功。  

## 创业中的挣扎
创建公司之初，每一位企业家都怀揣着一个清晰明确的成功梦想。你会创造一个极其优越的环境，雇用最能干的人加入你的团队，你们会齐心协力，研发一款令客户满意的产品，让这个世界变得更美好。    为了使梦想成为现实，经过了无数个日夜的辛苦奋斗，你却发现，事情并没有按计划进行。从一开始，你的公司就没有跟上你所设想的步伐。你的产品出现了难以解决的各种问题，市场和你想象的大不相同，你的员工正在失去信心，有些人已经辞职。在辞职的员工中，有些人还是非常优秀的，他们的离去令剩下的人们开始怀疑继续留在公司是否明智。资金越来越少，风险投资家告诉你，由于近在眼前的欧洲经济危机，你的公司将很难筹集到资金。在一次竞争中，你输给了对手，失去了一个忠诚的客户，失去了一名极出色的员工。你的压力越来越大。究竟是哪里出问题了？你的公司为什么没有按预想的轨道运转？你真有足够的能力去实现梦想吗？当梦想变成了噩梦，你会发现，自己陷入了旋涡之中。   

### 关于挣扎   
        生活就是苦苦挣扎。   
        ——卡尔·马克思    

挣扎是你想知道自己为什么要创办公司时的状态。    
挣扎是人们问你为什么不退出，你却不知怎么回答时的状态。  
挣扎是你的员工认为你在撒谎，而你却认为他们也许说得对的状态。   
挣扎是你食之无味时的状态。     
挣扎是你认为自己不应该当公司CEO时的状态，是你明知自己力不从心、明知无人能取代你时的状态，是所有人都认为你是白痴却没有人会炒你鱿鱼的状态，是自我怀疑变成自我憎恶时的状态。     
挣扎是你在和别人谈话却听不到对方在说什么时的状态，因为你一直在挣扎。    
挣扎是你想结束痛苦时的状态。挣扎就是痛苦。       
挣扎是你去度假，想放松心情却使心情更差时的状态。   
挣扎是你周围簇拥着一大群人，你却感到茕茕孑立、形影相吊时的状态。挣扎是冷酷的。    
挣扎是违背承诺、粉碎梦想的地狱，是一身冷汗、五内俱焚的感觉。   
挣扎不是失败，但会导致失败。如果你孱弱不堪，你更容易失败。 大多数人都不够强大。    

从史蒂夫·乔布斯到马克·扎克伯格，所有出色的企业家都会经历挣扎，而且是苦苦挣扎，因此，人人都会挣扎。不过，这并不意味着你一定能挣扎成功。你也许会挺不过去，这就是挣扎的恼人之处。     
挣扎是成就伟大的竞技场。     

