---
layout: article
title: "            给你的100句台词"            
description: "            EverMemo"            
category: ice-cream
comments: true
tags: []
image:
  feature:
  teaser: ice-cream.jpg
  thumb:
---




1. 如果你想和谁说什么话，你就该在有机会的时候说出口，因为说不定什么时候就一切都晚了。      

——《马男波杰克》      



2. 派大星：“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧。"      

海绵宝宝：“不行，我今天要去上班。"      

“可是，如果你不在家那我做些什么呢?”   

“我不知道，平时我不在的时候你都做什么呢？”   

“等你回来。"      

——《海绵宝宝》      



3. 大白说：“我长成这样是为了让人看起来更想拥抱。"      

——《超能陆战队》      



4. 只要记住你的名字，不管你在世界的哪个地方，我一定会去叫你。   

—— 《你的名字》   




5. “不能吃的太胖，不然会被杀掉的。"   

——《千与千寻》   



6. 幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。   幸福是每一个微小的生活愿望达成。   当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。   

——《飞屋环游记》   



7. 人不是什么时候都能活得光明正大的。   本想挺胸抬头前进，却不知何时就会沾染一身泥巴。   不过，即使那样也能坚持走下去的话，总有一天泥巴也会干燥掉落的。   

——《银魂》   



8. 做错事了就说对不起，因为幼儿园里都这样做。   

——《蜡笔小新》   



9. 心疼的时候其实连身体都会感到强烈的疼痛。   

——《秒速五厘米》   



10. “大圣，此去欲何？”

“踏南天，碎凌霄。"   

“若一去不回……”

“便一去不回！”

——《大圣归来》   




11. 原来寂寞的时候，每个人都是一样。   

——《春光乍泄》   



12. 其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。   

——《重庆森林》   



13. 人生若无悔，该多无趣。   

――《一代宗师》   



14. 你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。   人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有的事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。   

——《东邪西毒》   



15. 他教我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早误兰因。   

——京剧《锁麟囊》   



16. 相逢不必问名姓，堪叹英雄困风尘。   

——京剧《野猪林》   



17. 黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里，你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的，奇怪的气息。   擦身而过的时候，才知道你在哭。   事情就在那时候发生了。   

——话剧《恋爱的犀牛》   




18. 我们一路奋战，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。   

——《熔炉》   



19. 不是因为更爱而变成弱者，是因为不够从容才变成弱者，付出多少就想得到多少的焦虑之心。   我因为爱过了，所以幸福，没关系。   这就是从容。   

——《没关系是爱情啊》   



20. 也曾把光阴浪费，甚至莽撞到视死如归，却因为爱某个人才开始渴望长命百岁。   

——《大小姐们》   



21. 怕自己孤独死而结婚，怕自己孤独死而生孩子。   然后妻子先死去，孩子就会把你送到养老院，这才是害怕一个人而挣扎一辈子的愚蠢的人类的末路。   这么死比孤独死好不到哪去吧。   这就是现实啊，有钱，有余裕，有勇气的人完全可以一个人生活。   

——《个人主义者智英小姐》   



22. 跟你在一起的时光都很耀眼，因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好。   

——《孤单又灿烂的神鬼怪》   



23. 感觉所有人都可以恋爱，而且为了一件小事赌上性命的年纪。   18岁，大人们都说，我们这个年纪的时候看到落叶也会哭泣，但当时的我们，比任何的大人都严肃、激烈、痛苦。   1997年，我的18岁是这么开始的。   

——《请回答1997》   



24. 偶尔觉得妈妈很丢人，妈妈为什么连起码的脸面和自尊心都没有呢？我都觉得上火。    比起她自己，她有更想守护的，那就是我，但当时我并不知道。   人真正变强大，不是因为守护着自尊心，而是抛开自尊心的时候，所以妈妈很强大。   

——《请回答1988》   



25. 她：“如果还有来生，你想做什么？”

他：“除了做人，什么都行。   戒指、眼镜、床、日记。"   

她：“下辈子做这些东西有这么意思？”

他：“你可以把我买去，在你身边，永远都有意思。"   

——《比悲伤更悲伤的故事》   




26. 小时候，谁都觉得自己的未来闪闪发光，不是吗？但是一旦长大，没有一件事会遂自己心愿。   

——《被嫌弃的松子的一生》   



27. 我并不是不幸福，也没有什么心理阴影，也没吃过很大的苦，只不过人生的路有点儿坎坷。   可是，光是活在这世上，我就很吃力了。   

——《请与废柴的我谈恋爱》   



28. 一想到世界这么大，冰箱里的空隙又算得了什么呢。   

——《为了N》   



29. “我们并排走在目黑川的时候，我偷偷看过你，看DVD的时候、读书的时候，我总是偷偷看着你，心里自然而然地充满了喜悦。   嫁进可以看到樱花的家里，和讨厌樱花的人一起生活，但我比你所想的更加依赖你。   虽然我们并没有平等地包容对方，但是我体会到了躺在你膝上放松身心的舒适安宁。"   

——《最完美的离婚》   



30. 说着什么努力，只要自己努力了，即使没有做到也能被原谅，只是在撒娇而已，没有成果的话，努力还有什么意义。   

——《东京女子图鉴》   



31. 哭着吃完饭的人，是能坚强走下去的。   

——《四重奏》   




32. 是将喜欢做的事当做兴趣，还是当做梦想，如果当做兴趣，那倒是很幸福的，但如果当做梦想，就会深陷泥沼。   

——《四重奏》   



33. “只要你说没有，我就相信你。"   

——《流星花园》   



34. 抱真是很奇妙，虽然两颗心靠得很近，却看不见对方的脸。   

——《妙手仁心》   



35. “你拥有自己爱的人是你的福气， 但是其他人跟你一样，甚至比你更爱他，这是他的福气。   爱一个人只是想他快乐，快乐由谁来制造，重要吗？”

——《玛嘉烈与大卫·绿豆》   



36. 对面走过来一个人，你撞上去了，那就是爱情，对面开过来一辆车你撞上去，那是车祸，但是呢，车和车总是撞，人和人却总是让。   

——《推拿》   



37. “你脑袋里装的都是屎吗？”“我脑袋里装的都是你。"   

——《爱情公寓》   



38. 人生往往很多事情，选择权并不在自己手上，我会朝我的方向去努力，我相信总有一天我会成为我想成为的人。   

——《最好的我们》   




39. 我最讨厌你们这种人了，明明心里有鬼，却用「好朋友」这个头衔就以为可以无限上纲，让我们做你们的「垫背」去证明你们彼此有多适合，多有默契，多特别！然后呢，如果我们吃醋，我们嫉妒，那就是我们不够包容，我们小心眼，我们肤浅，不懂得尊重你们「崇高的友谊」。   

——《我可能不会爱你》   



40. 我不要你对我负责，我只要你爱我。   

——《人民的名义》   



41. 我要你知道，在这个世界上，总有一个人是会永远等着你的。   无论什么时候，无论在什么地方，总会有这么一个人。   

——《半生缘》   



42. 凡是人总有取舍，你取了你认为重要的东西，舍弃了我，这只是你的选择而已。   若是我，因为没有被选择就心生怨恨，那这世间岂不是有太多不可原谅之处，毕竟谁也没有责任要以我为先，以我为重，无论我如何希望也不能强求。   

——《琅琊榜》   



43. 我从未见过如此明亮的面孔，以及在他刚毅面颊上徐徐绽放的柔和笑容。   我十四年的生命所孕育的全部美好的向往终于第一次拥有了一个清晰可见的形象。   我目瞪口呆，仿佛面对的是整个幽深的男人的世界。   

——《大明宫词》   



44. “佛心四大皆空，贫僧尘念已绝，无缘消受人间富贵，阿弥陀佛。"   “你紧闭双眼，还说什么四大皆空？你若真的四大皆空，为什么不敢睁眼看我？你若真的睁眼看看我，我不相信你会两眼空空。"   

——《西游记》   



45. 郭襄这时心中想的却是：可惜我迟生了二十年。   倘若妈妈先生我，再生姊姊，我学会了师父的龙象般若功和无上瑜珈密乘，在全真教道观外住了下来，自称大龙女，小杨过在全真教中受师父欺侮，逃到我家里，我收留了他教他武功，他慢慢的自会跟我好了。   他再遇到小龙女，最多不过拉住她手，给她三枚金针，说道：“小妹子，你很可爱，我心里也挺喜欢你。   不过我的心已属大龙女了。   请你莫怪！你有甚幺事，拿一枚金针来，我一定给你办到。"   

——《神雕侠侣》   




46. 张无忌：咱们只须问心无愧，旁人言语，理他作甚？

周芷若：倘若我问心有愧呢？

——《倚天屠龙记》   



47. 你样样都好，只有一个缺点，你不是她。   阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万载，就只有一个阿朱。   

——《天龙八部》   



48. “我们可能不能在一起了，但不代表我不喜欢你了。"   

——《暹罗之恋》   



49. 有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。   有一天，你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。   

——《怦然心动》   



50. “我喜欢你在71华氏度的气温里还会感冒，我喜欢你要花上半个小时点三明治，我喜欢你现在皱着眉头像看一个疯子似的看着我，我喜欢一整天呆在你的身边后，衣服上能闻到你的香水味，我喜欢你是我入睡前最后一个想要说话的人。   而我跑来这里的原因，是因为，当我知道我要和某个人共度余生时，我希望这个余生能越快开始越好。"   

——《当哈利遇上莎莉》   




51. “一个男人和一个女人可以只是朋友，但时不时的，他们会爱上彼此。   也许只是暂时的，也许时机不对，也许太晚了，抑或是永远的。"   

——《和莎莫的500天》   



52. 有时我们宁愿相信一个男人压力太大、太累、太自卑、太敏感。    有童年阴影或者太爱前女友， 却不愿承认一个简单的事实。    是的，他不是太忙， 也不是受过伤， 不是有心理阴影， 也不是手机掉进了马桶或者患了失忆症。    他只是没那么喜欢你而已。   

——《他其实没那么喜欢你》   



53. “让我们成为哪种人并不是我们的能力，而是我们的选择。"   

——《哈利波特》   



54. “我爱你，而你不用付钱给我。"   

——《我私人的爱达荷》   



55. 如果我不是你的佳人，请不要让我有非分之想。   

——《触不可及》   



56.“很抱歉你觉得是在独自承受痛苦，但我也是。   每个人都是，这就是生活。"   

—— 《逍遥法外》   



57. “终有一天，太阳会再次升起。   你或许都未曾注意到，就这么悄无声息地，你会开始思考其他的事情，会挂念一个和你过去毫无交集的人，一个只属于你的人。   那时，你就会明白，这就是你的安生之地。"   

——《布鲁克林》   



58. 不顺心的时候，你可以像疯狗那样发狂，你可以破口大骂，诅咒命运，但到头来，还是得放手。   

——《返老还童》   



59. 所有的光鲜亮丽都敌不过时间，并且一去不復返。   

——《了不起的盖茨比》   




60. 当你可以跟一个人不说话，分享片刻寂静，且不会尴尬，那一刻你就会明白，你遇到了对的人。   

——《低俗小说》   



61. “你以后想成为什么样的人？ ” “什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗？ ”

——《阿甘正传》   



62. 如果我再也见不到你，祝你早午晚都安。   

—— 《楚门的世界》   



63. “生活和电影不一样，生活难得多。"   

——《天堂电影院》   



64. 去他妈的我至少试过了，我起码试过了。   

——《飞跃疯人院》   




65. “我希望你能见识到令你惊奇的事物；我希望你能体验到未曾体验过的情感；我希望你能遇见一些想法不同的人；我希望你为你自己的人生感到骄傲；如果你发现自己还没有做到，我希望你有勇气，重头再来。"   

——《返老还童》   



66. 我望着她，望了又望。   一生一世，全心全意，我最爱的就是她，可以肯定，就像自己必死一样肯定，她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以。   但我只望她一眼，万般柔情，便涌上心头。   

——《洛丽塔》   



67. 岁月匆匆，我爱上过很多女人。   她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。    但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。   

——《西西里的美丽传说》   



68. 让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。   

――《肖申克的救赎》   



69. 我花了一辈子的时间学习谨慎。   女人和孩子能够粗心大意，但男人不能。   

—— 《教父》   



70. 当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。   你的存在对我很重要。   

——《美国往事》   




71. 世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却偏偏走进了我的酒馆。   

—— 《卡萨布兰卡》   



72. -你以后不可以在说脏话。   

-好的。   

-你能不能不要总说好的。   

-好的。    你要是在这么胆大妄为，我就打爆你的头。   

-我好像爱上你了，因为我的这里感觉很暖。   

-哪里？

-我的胃里。   

-马婷达，恭喜你的胃病好了。   

-我已经足够成熟了，我正在变老。   

-我太老了，我要变成熟。   

——《这个杀手不太冷》   



73. 我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。   

——《这个杀手不太冷》   



74. 等我死了以后，把我的骨灰带在身边，碰到坏人就扬出去，让我最后再保护你一次。   

——《这个杀手不太冷》   



75. 你不能无所事事地坐等人生带给你一切，你必须得自己努力争取。   

——《吸血鬼日记》   




76. 人穷尽一生追寻另一个人的事，我一直无法理解，或许是我自己太有意思，无需他人陪伴，所以我祝你们在对方身上得到的快乐与我给自己的一样多 。   

——《生活大爆炸》   



77. 我也爱你。   我对你有着不可否认又无法用其他途径解释的好感，我曾以为自己的脑子里长了寄生虫，但那个理由更牵强，唯一的结论，这就是爱。   

——《生活大爆炸》   



78. “你为何不结婚呢？你如此天生丽质。"   

“告诉你吧我连结婚的想法都没有，女人有这种想法真是太奇怪了我衣食无忧生活充实。    既然情愫未到，我又何必改变现在得状态呢？ 但是不用担心，因为我会成为一位富有的老姑娘，只有穷苦潦倒的老姑娘才会成为大家的笑柄。"   

——《爱玛》   



79. 我在你心中的样子，正是我想成为的样子。   

——《神探夏洛克》   




80. “于是，我似乎看到多年以后，你站在一扇蓝色大门前，下午三点的阳光，你仍有几颗青春痘。   你笑着，我跑向你问你好不好，你点点头。    三年、五年以后，甚至更久更久以后，我们会变成什么样的大人呢？是体育老师还是我妈。    虽然我闭着眼睛也看不见自己，但是我却可以看到你。"   

——《蓝色大门》   



81. “为了寻找你，我搬进鸟的眼睛，经常盯着路过的风。"   

——《路边野餐》   



82. 每年的春天一来，实际上也不意味着什么，但我总觉得要有什么大事发生似的。   我的心总是蠢蠢欲动，可等春天整个都过去了，根本甚也没有发生……我就很失望，好像错过了什么似的。   

——《立春》   



83. “因为活着会痛，活着会恨，活着就要每天想着怎样活得更好。"   

——《踏雪寻梅》   



84. 每个人都只能陪你走一段路，人总是要分开的。   

——《山河故人》   




85. 你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子。   本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。   结果…还是差不多，没什么不同。   只是突然觉得，再活一次的话，好像…真的没那个必要。   

——《一一》   



86. 这么多年，牵着你的手，就象左手牵着右手没有感觉，但砍下去也会生疼。   

——《一声叹息》   



87. 说的是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子！

——《霸王别姬》   



88. 我觉得我有前途，眼下越是悲惨，我就越有前途 。   

——《颐和园》   



89. “怎么说「再见」？”“就像说「你好」。"   

——《末代皇帝》   



90. 咏春传人陈识要娶绝色佳人赵国卉为妻。   

赵国卉说：“你得给我句话，见你的心意。"   

陈识双手挥动八斩刀，说：“十五岁开始，每日挥刀五百下，这个数管住了我，不会胡思乱想。   今日起，我以你为约束。"   

——《师傅》   




91. 从现在开始，你只许对我一个人好； 要宠我，不能骗我； 答应我的每一件事情，你都要做到； 对我讲的每一句话都要是真心。    不许骗我、骂我，要关心我； 别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我； 我开心时，你要陪我开心； 我不开心时，你要哄我开心； 永远都要觉得我是最漂亮的； 梦里你也要见到我；在你心里只有我。   

——《河东狮吼》   



92. “你认为我是否应该去找他？你也认为我应该打电话给他？那次他也说不知道自己的决定对不对。"   

“整整一个月了小姐，要后悔早就后悔了。"   

“你说我现在去找他，他会怎样？”

“他只会令你更难受。"   

“为什么他要令我更难受？”

“因为他不再喜欢你了。"   

——《十二夜》   



93. 你能不能再等等我，前路太险恶，世上这么多人，唯有你是令我有安全感的伴侣，请不要就这么放弃我，请你别放弃我。   我不再要那一击即碎的自尊，我的自信也全部是空穴来风，我能让你看到我现在又多卑微，你能不能原谅我？求你原谅我。   

——《失恋33天》   




94. 我小时候就很喜欢便利店的肉酱意面，很多人都问我，你为什么喜欢吃？它是真的有点咸，肉也不多，喜欢就是喜欢。   我喜欢她是因为，我觉得她好，她什么都好。   

——《春娇与志明》   



95. 上海特别亮，到处都有光，我觉得我只要站在光里，我就能够虚张声势，我就能够咬着牙，我活的特别坚强，我觉得我这么多年都过来了，我受了这么多的苦，我受了这么多的气，我觉得我什么都不怕。   可是我还是怕，我特别怕……

——《等风来》   



96. 说出来你不要笑噢呐，我从小就很喜欢吃冰激凌，可是我每次都吃不到，所以我为了冰激凌可以拼命，你就好像冰激凌一样。   

——《大灌篮》   



97. 我曾经对她说过，将来我在遇见你，一定会毫不犹豫地喊你的名字，因为有情有义，不能装作从来没有认识你。   

——《少年巴比伦》   



98. 人生如此。   拿酒来，我要走了，以后再也不会祈祷你的幸福，那是你的事 。   

——《晚秋》   



99. 如果不能跟我喜欢的人在一起的话， 就算让我做玉皇大帝我也不会开心哪。   

——《大话西游》   



100. 你是个妖怪，是没有资格和我们仙女做朋友的。   
