---
layout: article
title: "自我探索"            
description: "EverMemo"            
category: ice-cream
comments: true
tags: []
image:
  feature:
  teaser: ice-cream.jpg
  thumb:
---
放轻松,人类生下来就要对抗命运. 这不是病，不要看得太重，这是你与众不同的个性

### 关于成长

拒绝成长是大多数心理问题的根源。逃避痛苦，规避问题只会为让你此付出沉重的代价，承受更大的痛苦，而且问题将更加隐秘而具有欺诈性。心智成熟不可能一蹴而就，它是一个艰苦的旅程。

真正意义上的爱，既是爱自己，也是爱他人。爱，可以使自我和他人感觉到进步。不爱自己的人，绝不可能去爱他人。父母缺少自律，就不可能让孩子懂得什么是自我完善。我们推动他人心智的成熟，自己的心智也不会停滞不前。我们强化自身成长的力量，才能成为他人力量的源泉。我们终归会意识到，爱自己与爱他人，其实是并行不悖的两条轨迹，二者之间越来越近，其界限最后模糊不清，甚至完全泯灭。

### 原生家庭
无论父母是什么人，他们如何养育孩子，条件好坏，很难培养出完美的孩子和性格。孩子总会受到影响，总会有各种缺陷，这种缺陷往往是由父母对孩子的伤害造成的，但父母通常意识不到是自己的问题，而孩子和父母的沟通出现问题时，多数会选择放弃并渐渐心灰意冷而急于逃离。




### 关于孤独

人性深处不可避免的要拥抱真实的孤独，我们所有的人，自己要走的路，都无法找人替代。  
不明白生活，企图别人告诉你该怎么活。  
没有自我认知，渴望从别人的评论中认识自己。
不懂得情绪调理，觉得情绪不好是那些伤害、恼怒你的人的责任。  

困在其中，内心深处希望有一个该为些负责的人出面解决。  
直到承认、并且相信这份孤独，走出自己的困境。

### 温柔相待
那些有心理疾病，甚至是有严重心理疾病的人，可能多数都是温柔和感情细腻的人。而相较来看，那些在电视上出现的“正常人”却一直表现得如此的暴躁而富攻击性。

我希望力气能及帮助身边的每一个人。很多人很想好好的对待他人，特别是想好好对待自己身边的亲人、爱人、孩子和朋友。因为他们自己没有被好好对待过。

正因为如此，最初真的不懂得怎样才算得是“好好的对待他人”。人真的无法想象也无法信任自己没有体验过的东西。而因残缺而生的执念往往需要一个修正的过程。

就像从小被教导不能发怒，要温柔待人。成年后可能会因此有一些孤僻，回避正常交往，无法与待定的人对视。   
意识到这个问题之后开始寻找解决这个问题的『红玫瑰』，但因为一直带着从小养成的回避性格这样一个『有色眼镜』，就算有人指给你红玫瑰的位置，你也会觉得它是『绿玫瑰』。   
这个『有色眼镜』归根结底可能是因为你无法发怒，当人际交往中受到挫折的时候，只能限制自己的怒火，然而没有给大家反馈你的界限，从而被更加无所顾忌的对待。


### 思维
固执的思维方式，往往是走向精神性疾病的基础。

### 合理认知
心理问题不会随着年龄的增长而消失反倒会加重，变得更加隐秘且具有欺诈性。


为什么咨询师的认知就是合理认知？    

认知心理学认为，认知错误是导致压力及情绪问题的原因。   
在咨询中，咨询师会教授来访者如何识别认知错误，并加以修正。   
常见认知错误通常是非常典型的，来访者通过学习自己就可以识别。

我们不讨论认知合理，我们认为只需要讨论方法好用和不好用，或者我们甚至不讨论好用不好用，我们认为，好用也好，不好用也好，说到底都是每个人自己的选择，我们没有立场（也没有义务）指手画脚。说到底，每个人或多或少都会有一点不好用的想法，这本来就是生活的一部分。   

这个问题，就要问来访者自己了。通常他们来到咨询室里，是带着一定的痛苦或好奇来的。他们感到生活中存在某种不对劲，想搞明白问题究竟在哪。咨询师的任务，是接下他们的「委托」，再用专业的理论技术帮助他们自我探索，了解自己潜在的想法，及其与情绪行为模式之间的联系。在这个过程中，来访者掌握着更大的主动权，而咨询师是不带预设的：想法就是想法，只有不同的功能利弊，却没有对错之别，高下之分。来访者越主动，咨询师越中立，咨询越能进展得深入。反过来说，如果来访者的态度是「请您帮我看看我哪儿不合理」，或者咨询师的态度是「来让我帮你看看你哪儿不合理」，这个治疗联盟就有问题，咨询很可能做成一场批斗大会，难以有真实的改变。   

### 完美
追求完美是一种似是而非的错误观念，越是追求完美的人，在现实生活中往往越糟糕、心理压力越大，活得越累、注意力越不容易集中、效率越低下、越容易犹豫不决和缺乏行动力、越容易矛盾纠结痛苦。以理想主义开头，必将以悲观主义收场。强迫症来访者一般都有追求完美的价值取向

强求结果的人貌似决心大、上进心强，言必称：“一定”、“必须”、“一定”和“万一”，其实，这样的人往往容易自我增压，与其达不到自己的理想目标，宁愿什么都不做。


### 缺陷
出现情感婚恋问题的来访者，往往存在比较严重的心理问题和个性缺陷。因为，同样遇到情感婚恋上的挫折和打击，心理健康和人格健全的人，一般是比较容易度过的。


### 控制欲
内心越自卑和虚弱的人，其外表往往越强势和喜欢支配控制他人。这是内心极度缺乏安全感的表现，企图通过强势的控制来缓解内心的压力，这往往难以持久，甚至事与愿违。

### 关系
要平等地去看世人。不要把某些关系和某些职业神话。比如父母，也是人，也会自私也会趋利避害。你的父母不那么爱你，跟你追求的初恋不爱你一样，很正常，不是你做错了什么，或者天生不幸。
### 金钱

### 现在化
现代的一大痛苦在于，社会发展得太快，人类适应的太慢。没有天敌，不愁吃穿，器械代替劳动力。日常能量的释放由体力消耗转化为精神情感消耗。更多的人关注生活中那些负面可能性上，极小的问题，就会引发他们极大的情绪反应。抑郁症患者越来越多，很多人不承认这个客观事实，认为是过度诊断，但这就是事实。
现在的日常能量释放也可以分为显性作死和隐性作死。显性作死比如极限运动，高空挑战，跳伞，炒A股。隐式作死比如失恋之后不出门，不沟通，在家自己添伤口。失眠之后叮嘱自己不要轻视失眠，如临大敌，深入研究、定目标、抓落实、分析成效、总结经验。身体出了问题，不信任医生，自行百度，然后给自己定义为各种 xx 患者。

经过自身努力和咨询好不容走出了作死循环，每天忧患的事情少了一大部分，可是节省出的能量又无处释放，要不要再回头去作作死，忧患忧患。不论如何，愿我们有足够的事情，消磨此生。
