---
layout: article
title: "心理咨询师"            
description: "EverMemo"            
category: ice-cream
comments: true
tags: []
image:
  feature:
  teaser: ice-cream.jpg
  thumb:
---


### 学派   
1. 1913年左右，精神分析（Psychoanalysis）：创始人自然是弗洛伊德（Sigmund Freud，1856~1939）。其后贡献比较大的还有阿徳勒（Alfred Adler, 1870-1937），荣格(Carl Gustav Jung，1875~1961)。这个学派的最大贡献无疑是对无意识（Unconsciousness）的发掘。而吸引公众眼球的地方无疑在于弗洛伊德的力比多(libido)概念，即性冲动是人们很多无意识行为的根源。这个学派最大的问题在于提出的理论太过大框架且缺乏重复可验证，能解释很多问题，却很难预言任何一个问题。所以被排斥于现代主流心理学之外。

2. 1900年左右出现，对心理学界影响最大，几乎统领了心理学近半个世纪的学派，当属行为主义（Behaviorism）：由华生（Watson）创立，其名言：给我一打婴儿，我能让他们成为任何我想塑造的人物。行为主义对于后天培养的自信可见一斑。行为主义最早的主要观点是：要研究看得见的行为，不去研究不可捉摸的意识。其后将行为主义真正发扬光大的人物有两个：（1）巴浦洛夫（Pavlov），虽然他并不是心理学家，但他发现经典条件反射的贡献是里程碑式的。（2）斯金纳（B.F.Skinner），通过鸽子啄食的模拟得出的操作性条件反射理论，为心理学在社会实际领域的应用拓开了渠道。我们如今的各种奖惩制度就有这套理论的贡献。二战以后，班杜拉阿尔伯特·班杜拉(Albert Bandura，1925—)等人没有办法再满足于旧的体系，提出了观察学习理论，行为矫正技术等大大推动了心理学新的发展。然而他们在当时被诟病为“不是纯粹的行为主义学家“。可见要突破一个旧的体系是需要多么大勇气。班杜拉等人突破了旧的体系，成为了后来一个重要流派”认知心理学”的创始人之一。

3. 我们现代公众也比较熟悉的另一个学派，在1960年左右出现，是人本主义（Humanism）：由马斯洛（Abraham H. Maslow）等人提出，代表人物还有罗格斯（Carl Rogers）。人本主义学派重视人本身的主观能动性，认为人是可以主动追求幸福的，而不是被无意识或者环境强化影响所支配。这个学派最著名的理论公众很熟悉：马斯洛需求理论。将需求分成了7个层次。然而人本主义学派被诟病的地方与精神分析派差不多，也是得出的结论框架太大，缺乏重复可验证性。

4. 二战之后，计算机信息科学的长足发展，催生了认知心理学（Cognitive Psychology）：代表人物有皮亚杰（Jean Piaget），西蒙（Hebert Simon）等。这个学派的重要特点在于重视研究思考的精神过程，可以说重新回到了研究意识的层面。而计算机的发展，提供了一个重要的理论支撑：信息加工论。现代记忆的理论基本来源于此。这里加个小插曲，小小崇拜下西蒙这个人：最早本科博士都是政治学，自学的数学、计算机，教的是心理学，最后拿了经济学诺贝尔奖。


### 方法
单就心理咨询这个领域而言，与其区分流派，更合适的区分是区分其方法：  

1、领悟疗法（Insight therapies）。这种方法又可细分为：（1）精神分析Psychoanalysis.（2）以来访者为中心的咨询（Client-Centered Therapy).（3）积极心理疗法（Therapies inspired by positive psychology）.（4）团体治疗（Group therapy）   

2、行为疗法（Behavior therapies）。又可细分为（1）系统脱敏法（Systematic Desensitization）（2）厌恶疗法（Aversion Therapy）（3）社交技能训练（Social Skills training）（4）认知行为疗法（Cognitive-Behavioral Treatment）   

3、生物医药疗法（Biomedical therapies）。又可细分为（1）药物治疗（Treatment with drugs）。（2）电休克治疗（ECT）。（（3）脑部刺激技术（Brain Stimulation Techniques)。


SOAP记录法。
S:来访者对其不适的主观描述
O:咨询师对来访者的服装、表现等的客观描述
A:咨询师对过程的评估
P:下次的计划，或关于整个治疗的评估
在记录中做到准确、简便、清晰，用关键词和联想法构成记忆系统。
### 要点
心理咨询之难，在于来询者对处我的深刻反省与认识应该是自发而成，而非说教。   
心理咨询之巧，在于不断启发来询者说出自己想让他说的话。
心理咨询之高明，在于不但让来询者克服当前的困难，也能从中获取人生的智慧。

三条一般心理问题易感人群的特征:
1.从小一帆风顺（家庭和睦、学业优秀，一好百好，职业轻松稳定，爱人温和，孩子自觉懂事）
2.对未来没有长远目标
3.不大阅读小说，对他人的故事不感兴趣





### 记录
弗洛伊德说，一个人很特异行为的背后一定有一个不为人知的迷。
旨在毫无保留的公开自己的隐情，宣泄自己的情绪，反省自己的思想

犹太人要死掉的时候就说：神啊，希望将来让我降生在一个穷苦人家，希望我在下辈子有奋发和表现自己的机会。

过去的事情是忘不掉的，只有谈清楚了才能获得内心的平静。

以静促动，以无为代有为。

斯滕伯格的爱情三角理论，三条边分别象征着激情、亲密和承诺。
激情是爱情中的性欲部分，是情绪上的着迷；亲密指爱情中能够引起的温暖体验，以及彼此的认同接纳，是灵魂上的相依；承诺是维持关系的期许或担保，对永恒的向往。

行为改不了就先改认知，有问题的看改不了就先改情绪，情绪改不了还可以改善身体状况，增加运动。可以做的事情很多，不止是你现在知道的事情，总可以做点什么，重点是你想做什么。
